Çeviri; eray.gns
eray.gns@hotmail.com
[Bu hafta, uzun bir aranın ardından,
iki ayrı hikaye izleyeceğiz.
Genele hakim tema ise "?????"]
[Cevabı bölümün en
sonunda söyleyeceğiz!]
Demek burası... Kısa süre evvel açılmış
sadece Amanto'lara özel bir lokanta.
[Beauty SHOCK Club]
[Not: Oishinbo isimli mangadan bir gurme
kulübü olan Bishoku kulübünün parodisidir.]
Evet. Biz dünyalılara karşı yapılan
ayrımcılığın doğduğu yer.
Söylentilere göre Amanto VIP'leri
günlerini gün ediyorlarmış.
Gidelim.
Beni dinleyin bakalım.
Sizlere yeni personelimizi tanıtacağım.
Öncelikle koca bir alkışla selamlayalım.
Alkış!
Haydi sen de kendini tanıt bakalım.
Merhabalar. Zura78 Nebula'sından geliyorum.
Adım Joey Katsura.
İyi geçinme temennilerimle...
Dünyalı değil mi yahu bu?
["Başka diyarlardaki Japon Restoranları, anca
Japonya'daki okul kafetaryaları seviyesindedirler."]
[Dünyalılar Giremez!]
Millet, endişeye mahal yok.
Bu gariban hayatı boyunca
sık sık dünyalı zannedilmiş...
...zavallı bir dostumuz sadece.
Öyle değil mi, Joi-kun?
Joi değil, Joey olacak.
Hatta siz bana Katsura deyin lütfen.
Senin de farkında olabileceğin gibi
lokantamız dünyalılara hizmet etmiyor.
Sadece Amanto VIP'lerine
hizmet veriyoruz.
Gemide sashimimiz ünlüdür.
Oldukça sürreal.
Bir şey mi dedin?
Her neyse, bugün adını bilmediğim
bir gezegenin kraliyet ailesinden...
...bazı asilzadeler için
rezervasyonumuz var.
Senden beklentim yüksek, Joi-kun.
Demiştim, bana Katsura deyin lütfen.
Katsura-san!
O lokantaya çalışan olarak girmeye
çalışmak konusunda ciddi misiniz?
Söylentilere göre köktenciler
o restoranı içindeki...
...kodaman Amanto'larla birlikte
havaya uçurma planları kuruyorlarmış!
Tek başına gitme fikri çılgınlık!
Çok tehlikeli!
Endişelenmeyin. Tek başıma olursam
çok daha kolay hallederim.
O restoranı mutlaka iş
yapamaz hale getirecek...
...ve kapanmaya
mecbur bırakacağım...
Bu sefer köktencilerin neden bu tarz
hareket ettiklerine anlam vermiyor değilim..
...ama şiddete başvururlarsa pek çok
gereksiz can kaybına da yol açacaklar.
İşte bu yüzden de köktenciler
aptalca bir şey yapmadan...
...Amanto'ların o yerden
ayrılmalarını sağlamam lazım.
Katsura-san!
Çılgınlık bu!
Geri gelin!
[Dikkatli ol.]
Dinliyor musun Katsura-kun?
Şimdi seni sana göz kulak olacak
Senpai'nle tanıştıracağım.
Sen, gel şöyle bakalım.
Selam.
Bu Hata-koh. Bir hafta önce aramıza
katılmış olmasına rağmen...
...senin Senpai'n sayılıyor, o yüzden
bilemediğin şeylerde ona danışabilirsin.
Şey... Sizinle daha önce tanışmış mıydık?
Şimdi hiç çıkartamadım valla.
İşin aslı o da acınacak vaziyette.
Kendi koleksiyonunun bir parçası
zannedip çöp diye atıvermişler.
Bir bakalım... bu odadaki hiçbir
şeye ihtiyacımız yok.
Aptal geri dönene kadar
hepsini götürün şuradan.
Gözünüze değerli bir şeyler çarparsa,
ellemeyin kalsın ama.
Onun dışında her şey çöp.
Geberesice moruk!
Her neyse, sana o göz kulak olacak.
İyi geçinmeye çalışın.
Tabii tabii. Canın ne isterse sorabilirsin.
Joy Toy muydu adın?
[Not: Mayo güzeli olan Yinling of Joytoy isimli modelin çömeldiğinde
M şeklini alan bacaklarına ithafen yapılmış bir göndermedir.]
Joy Toy değil, Joey Katsura.
S duruşu yapamıyorum.
[Not: Burada ise S ve M
sadizm/mazoşizm anlamında]
Hayır yahu adam S değil, bildiğin M.
S'i hayatta yapamaz.
Tabii...
Endişelenme.
Ama ya dediğim olursa...
Sana endişelenme dedim.
Tek yapmam gereken lokanta kapandıktan sonra
patlayacak şekilde bu bombayı yerleştirmek.
Bu sayede bir süre iş yapamayacaklar.
Bana bak çaylak. Kaytarıyor musun
orada? Az yardım et.
S duruşu için çalışıyordum...
Yaptın valla.
Tamamdır.
Harika bir kaptan heykeli.
Ne istersen alacağım dedim.
Gerçekten mi?
Hoş geldiniz.
Durun bakalım.
Sen git az pencere falan sil çaylak.
Ama...
Neyse, izle ve öğren o zaman.
Bana bak bakalım dünyalı.
Burası sizin gibi süprüntülerin
girebileceği bir yer değil.
Püh, bunlar gibi maymunlarla
aynı sofrada oturacak değilim.
Dünyalıları çevremde görmek bile
iştahımı kökten kaçırıyor.
Maymunlar maymunlara uygun şeyler yeme...
Gözlerim!
Lan! Müşterimize ne yaptığını sanıyorsun?
Gözler kalbin aynasıdır derler.
Onun gözleri değil ama!
Hem sen, Hata-koh, çaylağa
neler öğretiyorsun böyle?
Joey! Bu kadar mı beceriksiz olunur?!
Bak benim gibi yapacaksın!
Sen nereyi avuçluyorsun lan!
Fermuar dünyaya açılan kapıdır derler ama...
Kes sesini!
Çıktı bu? Yoksa sen dünyalı mısın?
Yok artık. Bu tarz şeyler
kolayca çıkar zaten. Gördün mü?
Siz ikiniz dalgayı bırakıp
işinizin başına dönün hemen!
Ne diye bu işi bana verdiler ki şimdi?
Tam düşündüğüm gibi bu restoran
dünyalılarla dalga geçilen çirkin bir mekan.
Öyleyse ilk plana sadık kalacak ve...
Bak bakalım çaylak, ne yapıyorsun sen?
Biraz acıktım da atıştıracak
bir şeyler var mı diye bakıyordum...
Kurutulmuş kalamar buldum, bak.
O benim uğurlu noktam lan!
Bu arada Senpai...
...niye böyle bir yerde çalışıyorsunuz?
Yanılmıyorsam sizi
yanlışlıkla çöpe atmışlardı...
Neden evinize dönmüyorsunuz?
Çünkü burada John var.
John mu?
Evet. Restoranın balık havuzunda
yaşayan ıstakoz John.
Acayip sevilesi varya! Onu görür görmez
resmen aşık falan oldum yani!
Etrafta olmazsam, John her an
yenilip kakaya dönüşebilir.
Bunu bile bile onu bırakamam.
Eğer herkes benim gibi hayvanları sevip
"love and peace" olayına inansaydı...
...evrende hiçbir sorun kalmazdı.
Bak şimdi John dedik merak ettim,
bir gidip bakacağım.
Love and peace demek?
Bunu burada patlatırsam ne su deposu
ne de John sağ kalamayacak!
Her ne kadar küçük bir can
da olsa, gereksiz can kaybına...
...sebep olursam köktencilerden
hiçbir farkım kalmaz.
Kendi yöntemlerimle...
...amacıma ulaşacağım.
Si-Siz de kimsiniz?
İlahi adalet-de gozaru!
Sizin gibi, dünyalılara negatif ayrıcalık
gösteren ve ülkemizin kökünü kurutup...
...bizleri aşağılayan lanet
Amanto'ların cezasını kesmeye geldik.
Gittiğiniz yerde cezanızı çekeceksiniz!
Hıh. Yabancı Karşıtı Samuray'lar ha?
Geleceğinizi biliyordum.
Ve pek tabii hazırlıklıyım.
Sıçtık lan... bu da ne anasını?
Restoranın içinde savaşa tutuşurlarsa...
...akvaryum...
...John'um...
Lanet olsun! Köktencilerin bu kadar
çabuk geleceklerini tahmin etmemiştim.
Durun lan!
Sizi affetmeyeceğim lanet olası
kalpleri zehir karası olmuş ibneler!
Zarar veremeyeceksiniz!
Kabuğunun kılına zarar
gelmesine izin vermeyeceğim!
Aksi takdirde... Aksi takdirde...
Hiçbirinizi affetmeyeceğim!
Amanto'ların canlarını
korumaktan mı bahsediyorsun?
Öyleyse önce...
...senden başlarım!
Ne?
Bu da nesi?
Artık... kimse kan dökmesin. Evet...
Love and peace ulan!
Ka-Katsura!
Dünyalı mıymış o?
Hepimiz birer can taşıyoruz...
...birbirimizin canını almak
hiçbir şeye çare olmayacak.
Bugün nihayetinde cevabı bulabildim. Evet...
Burada duran Senpai'mden hem de...
Katsura...
Senpai...
Sokayım hepinize! Burada
yemek yiyeceğim diye...
...eşek yüküyle para döktüm.
Siz ne bok yiyorsunuz?
Aptal herifi nihayetinde
başımdan atıp...
...yerine başkasını buldum diye
iki tek atmaya geldim şuraya!
Değil mi yeni Prens'im?
Gördünüz mü! Prens'i kızdırdınız!
Lan?
Tuhaf... İki prens var!
Taşak mı geçiyorsun lan?
Soktuğum... Geberteceğim
seni! Yetti artık anasını...
Pekmezin akana kadar
duran ne olsun!
Çekilin önümden.
[Not: Katsura annevari bir havada konuşuyor]
Madem öyle, ne halt ederseniz edin.
Burama kadar geldi valla!
Anne?
Buraya terfi edene kadar
çok zorluklar çektim.
Buraya çırak olarak girdiğimden beri...
...şeften bu bıçağı hak edene dek
mutfakta sil süpüre baktım.
Geçirdiğim günler boyunca suşi...
...tekniğini kavrayabilmek için kıvrandım.
Ve nihayetinde pirinci yuvarlama
kısmını öğrenebildim.
Sonuç olarak da bana yeni bir
şube açıp emanet ettiler.
Bu sefer kıracağım şeytanın bacağını!
Tebrikler Şef Hasegawa!
Yapmayın yahu, utanıyorum valla!
Adam dediğinin eli iş yapmalı.
Artık seni bırakıp giden karın da
geri döner hani...
Çok çalıştın valla.
Bugün beni desteklemiş olan sizlere...
...kendi ellerimle yaptığım
ilk suşimi yedireceğim.
Her şey benden hem de.
İstediğiniz kadar yiyebilirsiniz!
Asırlardır suşi yemedim!
Hangi türle başlasam acaba?
Gelmeye başladı.
Ne leziz salatalık ruloları!
Bir tabak beraber yiyelim mi, Kagura-chan?
Elbette.
Sıradaki de salatalık rulosu.
Salatalık rulolarını iyi yapıyorsunuz
gerçekten, Hasegawa-san.
Öyleyse ben de bununla girişeyim.
Bir tane daha.
Neyse, zaten salatalık ruloları...
...mideyi ana yemeğe hazırlamak
için iyi bir seçim olabilir.
Vejeteryan mıyız lan biz?
[Not: Gandhara Batı'ya Yolculuk isimli
Çin romanında geçen bir yer.]
Buradan Gandhara'ya kadar
salatalık ruloları dizdirdin!
Ne diye cimrilik yapıyorsun anasını?
Tonbalıklarını yolla!
Deniz kestanelerini yolla!
Değerli vaktimizi ayırıp da ne diye...
...senin gibi birini
görmeye geldik sanıyorsun?
Salatalık ruloları dışında
bir şey yapamıyorum ki.
İşin aslı suşi yapmayı hâlâ beceremiyorum.
["Bir tabak aldığınızda,
artık geri koyamazsınız"]
[Edo Tarzı Döner Suşi Kabukicho Şubesi]
Yani bize anlattığın şu...
...şefin senin yeteneklerini
nihayetinde farkettiği yalandı...
...ve aslında şu anda hastanede olması sebebi ile
restoranın başında duramıyor oluşundan dolayı...
...part-time olarak seni işe almış
olduğundan mı bu yerin başında duruyorsun?
Bu suşi makinesi varken
hiçbir şeycikler olmaz dedi ama...
...bunun da bir halt yaptığı yok.
Dükkanı açma vakti de yaklaşıyor...
Ne yapacağım şimdi?
"MArude DAme na O sushi ya"
Bu yer tez zamanda "umutsuz vaka
suşi restoranı" Madao olacak!
Şimdilik en azından suşi
makinasını onarmakla başlayalım işe.
Tama, şuna bak bakalım nesi varmış.
Anlaşıldı!
Bu da nesi?
Tama makinelerle iletişim kurup...
...sorununun ne olduğunu bulabilir
ve bu sayede çözebiliriz.
[Kutu Yağ]
İster misin? Buraya otursam sorun olur mu?
[Not: Pembe dizilerde ofis çalışanları arasında
banelleşen konuşmalara gönderme yapılıyor.]
Neyin var? Çok mavi duruyorsun.
Yoksa hâlâ mikrodalga
müdürü mü düşünüyorsun?
Harika valla. Resmen iki kadın
ofis çalışanı sahnesini betimliyorlar.
Mikrodalga müdür de kim anasını?
Sana unut gitsin demiştim.
O adamın karısını
boşamak gibi bir planı yok.
Tek sen de değilsin.
[Not: Rejiko yazar kasa demektir.]
Personel bürosundan
Rejiko'yla da işi pişirmiş.
Oldukça karmaşık bir konuşma
geçiyor aralarında valla.
Çocuk gibi davranmayı kes!
Vazgeçme.
Güçlü ol!
Ne Tokyo'ya ne de kendine kaybetme!
Elimden geleni yaptım ama
onarımı mümkün görünmüyor.
Az önce kendi ellerinle kırıp geçtin be!
Yumrukladın resmen!
Lan şimdi ne bok yiyeceğim?
Bu son umudumdu!
Hiç zamanımız kalmadı!
Açlıktan ölüyorum.
Hoş geldiniz.
Her neyse, ön tarafı
Catherine'le ben hallederiz.
Siz bir gözünüz bizde olacak
vaziyette arka tarafı halledin.
Tamamdır!
Ku-Kusuruma bakmayın millet.
Sizi bu duruma soktum falan...
Önemli değil, Hasegawa-san.
Darda olduğumuzda birbirimize yardım
etmeliyiz değil mi? Siz bize bırakın.
Ama benden bile az şey bilen sizlerin...
...suşi yapmasına imkan yok.
Kimse böylesine bir suşi restoranından
mükemmeli beklemiyor zaten.
Güzelce yuvarlanmış pilavın
üstüne gerekli malzemeyi de serip...
...bir şekilde kandırırız milleti.
Hasegawa-san, en azından...
...pilavı nasıl yuvarlayacağımızı
bize öğretebilir misiniz?
Sadece salatalık ruloları
yapabiliyor olmanıza rağmen...
...en azından şefi yaparken gördünüz,
yani az çok biliyorsunuzdur değil mi?
Pekâlâ. Göresiye artık ne kadar
olacaksa ama bakın bakalım...
Önce elinize biraz pilav alıyorsunuz.
Ama çok almamaya da dikkat edin.
Ne çok sert ne çok hafif
olmayacak vaziyette...
...içinde hafif hava kalacak
şekilde pilavı sıkıştırıyoruz.
Üstüne wasabi sürüyor ve
eti koyuyoruz. Ve işte...
...hazır.
Niye lan?
Nasıl salatalık rulosu haline geldi o?
Sahne değişirken bir şeyler oldu di mi lan?
Olmayacak. Tek yapabildiğim
salatalık ruloları.
Az önce tam yapıyordun ya!
Tonbalığı parçası bile koydun üste.
Nası birden değişti öyle?
[Not: Jap. Mit.'de Kappa suda yaşayan kaplumbağamsı bir yaratık. Dikkat ederseniz salatalık ruloları da Kappa ile başlıyor. Yani kelime oyunu yapılıyor burada.]
Ataları Kappa falan öldürdüğü için
lanetlenmiştir kesin!
Umutsuz vaka.
Böyle olmayacak. Hasegawa-san'ı
salatalık rulolarından sorumlu yapalım.
Ama ben sanırım aşağı yukarı anladım.
Muhtemelen şu anda suşiye
benzer bir şeyler yapabilirim.
Öyle gerçekten. İşin içinde ateş yoksa,
eminim sen bile becerirsin, Ane-ue.
Pirinçlerin arasında hava kalacak
şekilde biçimlendir, üstüne wasabi koy...
...en üste de eti ekledin mi...
Yaptım valla. Oldu bakın!
Tamam da bu ne yahu!
Niye kül olmuş öyle?
Ateşi nerede buldun?
Sırrın ne senin?
Aslında dünden beri biraz ateşim var gibi...
Kaç derece ateşmiş o öyle?! Eve git!
Derhal bir hastaneye başvur!
Kafan için tabii!
Olayı icra ederken...
...çok fazla düşündüğünüz için
beceremiyorsunuz!
Öyle mükemmel bir yeteneğin lüzumu yok!
Tadı kötü olsa bile şekli tuttursak
yetecek değil mi?
Gördünüz mü?
Şekli düzgün yapın diyene bakın!
Bu suşi bile değil lan!
Böyle söylenmeden önce o çok konuşan
ağzınla bir ısırık almaya ne dersin?
Yemicem lan! Tatlı yarışmasından
çıkmış gibi bir görüntüsü var!
Öyleyse Gin-san'ın parfesini
ve benim kızarmış onigirimi...
...yan ürünler olarak
ekleriz menüye.
Kızarmış onigiri falan değil bu.
Yakılmış ceset resmen!
Acıdı!
Kagura-chan, sen ne yapıyorsun öyle?
Buna ne dersiniz peki?
Laaaa! Bak bu işte...
Harikasın, Kagura-chan!
Mükemmel olmuş!
Nereden bakarsan bak bildiğimiz suşi bu!
Bunu müşterilere verebiliriz bak,
sizce de öyle değil mi?
Çok büyük lan bu!
Onu geçtim bu büyüklükte
tonbalığı dilimini nereden buldun?
Koca bi suşiye dişlerimi geçirmek
hep rüyalarımı süslemiştir.
Kendine yapmayacaktın onu!
Bunu yiyebilecek insanı
nereden bulacaksınız anasını!
Yumurta içli karides rulosu derhal geliyor!
Şimdi ne yapacağız?
Salatalık ruloları hariç
suşi yapmayı becerebilmiş değiliz.
Bana bırakın lütfen.
Tama-san!
Suşi konusunda az çok bilgim mevcut.
Rica etsem malzemeleri hazırlar mısınız?
Yedi valla!
Hayır.
Bu...!
Hazır.
Yenmez lan bu!
[Not: Dragonball karakterlerinden
birinden bahsediyor.]
Daha ne kadar iğrençleşebilirsin?!
Şu hep kusan yüce Piccolo
musun sen anasını?!
Robotlar kusmaz. Tek yaptığım suşiyi
vücudumun içinde hazırlamak oldu.
Şakır şakır bir şey var üstünde yahu!
Yağ bu.
Şu dakkadan sonra yapacak bir şey yok.
Nasıl yapıldığını geçersek,
en düzgün görüneni bu oldu.
Sıkıntını azaltayım az, koyuyorum.
Duuuur...
...biraaaaz!
Leziz!
[Not: Müşteriler Oshinbo mangasından Kaibara
Yuzan ve Yamaoka Shiro parodileriler.]
Bu sıradışı lezzet de nesi böyle?
Şu ana dek tatmadığım lezizlikte!
Yoğun ve kaygan, ama tam ayarında!
Bu da ne böyle?
Devrim yaratan bir suşi bu!
Aynından bir tabak ben de istiyorum lütfen!
Ben de!
Buraya da!
Mucize... bir mucize yaşandı.
Yapabiliriz! Bu işi becerebiliriz!
Yutturun!
Löp löp yutturun börk börk kusturun!
Restorandaki tüm malzemeleri
derhal yığın şuraya!
Harika valla! Tabak yetişmiyor yemin ederim!
Restoranın önü de ekmek kuyruğuna döndü!
Başardık! Bu işi başardık!
Hasegawa-san! Bunca müşteriye
malzemeler yetişmedi.
Ne?
Kahretsin! En sonunda şeytanın
bacağını kırdım sanırken...
...Madao'luğumun bir sınırı yok mu be!?
Git.
Git ve ne pahasına olursa olsun
malzemeleri bulmaya çalış.
O zamana dek bir şekilde
idare etmeye çalışacağız.
Hadi git!
Size güveniyorum!
Toshi, niye buraya geldik ki?
Ben kayar tezgâh suşi
restoranı diye geldim ama...
...tezgâhtaki tek şey salatalık ruloları.
Çocuklar buranın ucuz ve lezzetli olduğunu
söylemişlerdi ama. Palavra mıydı acaba?
Çalışanların davranışları desen berbat.
Neyi var bunların? Sövecem şimdi hepsine!
Otur oturduğun yere Toshi.
Sessiz sakin yemeğimizi yiyelim.
Bu erimiş parfe de neyin nesi burada?
Niye tekrar tekrar yollayıp duruyorlar?
Soğutup yollayın bari!
Baksana Toshi, bu şey de nesi?
Karanlık madde olabilir mi?
Niye karanlık madde salatalık ruloları ile
beraber tezgâhta dönüp dursun ki?
300 yen diyor lan. Ne yapayım?
Alayım mı, Toshi?
Karanlık maddeyi geçelim de...
Benim sipariş ettiğim yassı
balık filetolu suşim nerede kaldı?
[Yassı Köri]
Şu geçen de neydi?
Suşi lokantasında körinin ne işi var?
Sanki üzerinde "yassı köri" yazıyordu?
Toshi, belki de senin siparişin odur?
Hayır, mümkünatı yok. Ben yassı
balık filetolu suşi istemiştim.
Öyle ama...
[Yassı Köri Filetosu]
Toshi, tur attıkça senin siparişe
daha çok benzemeye başladı bak.
Hayır, hayır. Ben yassı
balık filetolu suşi istemiştim.
[Yassı Tabakta Yassı Köri Filetosu]
Lan, "yassı tabakta yassı
köri filetosu" diyor.
Bu kesin senin!
Köri istemedim, yassı balık istedim ben.
[Hadi al şu körini artık aptal herif.]
Kime aptal diyorsun lan sen soktuğum!
Bak, açık açık sana mesaj veriyor.
Almayacağım anasını!
Suşi restoranında niye köri yiyecekmişim ki?
[Not: "Ika" kalamar demektir.]
Onu geçtim de benim ika'm hazır
değil mi hâlâ? Tabağını bile göremedik.
Şu geçen Sandaime Ikazo değil miydi?
Sizin siparişiniz olmasın sakın, Kondo-san?
Hayır değil. Ben ika istedim,
Sandaima Ikazo değil!
Öyle ama bu tarafa çok pis bakıyor.
Hayır. Gözlerine bakayım deme!
Sıkıştı. Ikazo sıkıştı!
Sıkışmasına rağmen gözlerini bizden
ayırmadı. Ikazo bu tarafa bakıyor!
Bu yerin nesi var böyle?
Hadi gidelim artık. Ürpermeye başladım.
Hiçbir bok anlamadım...
Lan! Ikazo köri getiriyor!
Bize zorla yedirecek gibi!
Yapma!
Leziz değil mi?
Beni bekleyin millet!
Derhal yanınızda olacağım!
Çeviri; eray.gns
twitter.com/#!/eraygns
[Gelecek Hafta]
Senpai, ben yapabilir miyim?
İnsan kaçırma mı? Elbette yardır.
Siktirin oradan. Analog
çubuğumu geri verin lan!
Gelecek bölüm... "Acemilere düz ve
yıldız tornavida yeter."
[Yaz sonuna doğru Oyuncular gezegeninden
birtakım varlıklar çıkageliyorlar.
Yorozuya üyeleri birbiri ardına modifiye ediliyor!]
[Neydi? Saklı kelimeler de nelerdi?
Genele hakim tema ise "vazgeçmek."]